先天の勘に沿って僕はゆく
遵從天生的本能 我將前行
きっと知っていた運命の渦の中を
邁入早有定數的命運漩渦
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
貓咪的歌聲 潮汐的聲音 在記憶中迴響
守らせてくれよ　一度くらい
至少這次 由我來守護你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相爭奪  無休無止
またはっきりと命を
我們的生命 如此鮮活
「バイバイ」　待って　お願い
「再見」 無力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身邊 一切都毫無意義
そんな夏だけが残っていく
徒留空虛夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
無盡循環 想打破這悲傷
増えていく
卻只是更加難過
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
#10 向著黑暗深處
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
大丈夫か
沒事吧
時軸：阿卡   壓製：河蟹   監製：框妹
痛みとかはないけど…
沒事 不痛
見ぃつけた
找到你了
つかまれた後　しおりちゃんの顔が違って見えた
抓住我之後 她的臉就變了
見たのは俺だけか
只有我看到了嗎
間違いない　あれは夏祭りの最後に現れた女の子
她就是在夏日祭最後出現的女孩子
どういう意味なんだ
究竟怎麼回事
お前はしおりちゃんの影との戦いで記憶にダメージを負った
你在對付影子詩織的時候 記憶受損了
黒い泥みたいにされて…
還被變成了一團黑泥…
でも　あいつは時間がなくて　私を完全には消せやんかった
但她沒來得及完全抹去我
残されたデータから体を復元して帰ってきた
靠著殘存的數據 我復原身體回來了
こうやって慎平に真実を伝えられた
我終於能親口告訴你真相了
ほんまに降ってきよった
竟然真的下雨了
だから傘いる言うたやろ
所以讓你拿著傘啊
さすが慎平　時間までフカンしよった
不愧是你 能靠俯瞰把時間算得這麼準
これから旧病棟へ行くぞ
接下來我們去舊醫院吧
こんな雨ん中か
不是在下大雨嗎
あそこは山の奥やぞ
那可是在山裡
もうじき日ぃ暮れるしよ
而且太陽馬上要落山了
それがどうした
那又怎麼了
潮は行った
那時 潮就去了
時間がないんや
我們已經沒有時間了
嫌なら来んでもええ
你要是不想來也沒關係
場所は潮が知ってる
潮也知道醫院的位置
ほんま　お前っちゅうヤツは…
你這個人真是…
アホが　行くに決まっちゃあるやろ
你傻啊 我肯定一起去啊
やむんかなぁ　これ
這麼大的雨 會停嗎
あしたはお祭りやから　晴れてもらわな困るなぁ
明天就是夏日祭了 希望會停吧
澪は行かん？
澪明天去嗎
どやろ　今はそれどころちゃうっていうか
怎麼說呢 感覺現在不是想著去玩的時候
そうよな　ごめん
也是啊 抱歉
いや　ほら　私　浴衣とか持ってへんしさ
不是 我意思是 因為我沒有浴衣嘛
自 動 售 貨 機 開 售 魚 餌
青蟲
限時
增量促銷
紅蟲
何や　そんなん心配いらんて
這個你就不用擔心啦
澪に似合いそうなん貸すし
我找一套合適的借你
ありがと　トキコ
謝謝你朱鷺子
でも　やっぱり…
但我還是…
お願い　澪
求你了 澪
あしたは私とおって
明天跟我一起去吧
トキコ？
朱鷺子？
最悪　ビショビショや
煩死了 都濕透了
日 都 島   遊客服務中心
参ったねぇ
真是麻煩
おや　君ら　この島の子ぉかな
你們是這島上的孩子嗎
はい
是的
ちょっと待って　澪
等等 澪
どちら様ですか
請問您是誰
ごめんごめん
哎呀不好意思
和歌山北署の三浦です
我是和歌山北署的三浦
コバマートの小早川さんって知ってる？
你們認識小早商店的小早川嗎
待たせたな
等很久了吧
その格好　ツッコんだ方がいいのか
我是不是應該吐槽一下你這副打扮
俺は大真面目じゃ
我可是認真考慮過才穿來的
お前こそ　そんな装備で大丈夫か
你才是 不弄點裝備真的沒問題嗎
まさか手ぶらとちゃ…
你不會打算空著手…
問題ない
不用擔心
私がついてる
有我跟著呢
潮を装備してるってか
原來你的裝備是潮啊
前方危險 禁止入內
旧病棟を探ろうとしてたんは何でなんや
為什麼你會提議調查舊醫院內部呢
小４の夏休みに忍び込もうとしたことあんねん
小學四年級的暑假 我跟朋友還有凸村
凸村とその友達に肝試しに誘われてな
為了試膽 偷偷潛入過這裡
あいつ警察やろ　立ち入り禁止の字が読めやんのか
那傢伙身為警察 連禁止入內這四個字都不認識嗎
お前が言うか
輪不到你來說他吧
でも　中には入れやんかってん
但是我們沒能進去
お前ら　何やってる
你們在幹什麼
オヤジに見つかってな
因為被我爸發現了
この辺はうちの土地やし　そん時は気に留めやんかった
這附近都是我家的土地 所以那時沒仔細想
オヤジがおることもあるやろってな
只覺得他會在也沒什麼奇怪的
でも　変やろ
不過轉念一想
こんな廃虚にオヤジが何の用やったんや
我爸來這種廢棄的地方幹什麼呢
木の葉を隠すなら森の中に
藏樹葉的最佳地點是森林
註：這兩句話為推理作品的經典台詞，在『名偵探柯南』『神探夏洛克』和英國推理作家
切斯特頓的作品中都出現過相似的表達。
森がなければ森を作ればいい
如果沒有森林 就自己去創造
廃虚に隠すもんいうたら何やろなぁ
究竟是什麼東西 要特意藏在廢墟裡呢
潮　影は近くにおるか
潮 附近有影子嗎
記憶を取り戻した潮は影の気配を察知できるようになった
找回記憶之後 潮就能察覺附近是否有影子了
どうや
怎麼樣
今んとこ大丈夫
目前沒有
おいおいおいおい　お前らなぁ　ふざけてんのか
喂喂 你們倆在過家家嗎
水着て何やそれ　泳ぎに来たんとちゃいまっせっ
為什麼穿著泳衣啊 我們可不是來游泳的
あんたこそ野球しに来たんか
你才是 這身打扮是準備來打棒球嗎
まぁまぁ
別吵啦
これは私の戦闘服や　ナメとったらアカンぞ　コラァ
這可是我的戰服 別不當回事
あの人　怖っ　澪とは大違いやぁ
她好兇啊 跟澪完全不一樣
説明しちゃって　慎平
跟他解釋一下吧 慎平
本物の服を着てたら　変身の邪魔になるって分かったんや
我們發現 如果潮穿上真正的衣服 就不能自由地變化身體
たとえ鎧を着ても　私の本体は平面の影
我的本體是地上的影子 即使人形部分穿著鎧甲
影を刺されたら死ぬ
只要影子被刺穿 我還是會死
戦うんやったら　水着が一番ってわけ
所以泳衣反而是最便於戰鬥的
一度コピーしたもんやったら　何回でも変身できる
我可以無數次打印出曾經複製過的東西
容量が許す限り　レパートリーは増やせる
只要容量允許 我還能複製更多的東西
すごいやろ
很厲害吧
けど　目のやり場に困るでぇ
但她這樣 我不知道該看哪裡啊
すごいな　当時のまま残ってんのか
真沒想到 這完全就是當年的樣子啊
「ヒルコ」：視力表上的字符，即蛭子神。
歴史的な価値がありそうやな
看起來都能當文物了
明治の頃に建ったまんま築１００年以上やな
畢竟是明治時代的建築 到現在也有100多年了吧
廃虚になったんは１９６０年ごろ
報廢也是1960年左右的事情了
何かないか　影とのつながりを示す何か
有沒有什麼跟影子有關的線索呢
階段が崩れてて　２階を調べるんは無理か
樓梯壞了的話就不能去2樓調查了啊
影の力で上がれそうちゃうか　潮
能用影子的能力上去看看嗎 潮
お化けが怖いんやっけ
我記得你怕害怕鬼怪吧
かえらしとこあらいしょ
你也有可愛的一面啊
言うんやなかった
就不該告訴你的
どや
怎麼樣
すげぇ
好厲害
薬棚か
是藥櫃
これは…
這個是…
昇汞や
升汞啊
しょうこう？
升汞是什麼
塩化第二水銀
就是氯化汞
猛毒で今は使われてへん薬や
有劇毒 現在已經不用了
こんなもん　ほったらかしにしてんのかよ
這種東西就這麼隨意放在這裡嗎
古いカルテや処方箋
以前的病歷卡和處方箋
盲腸炎　気管支炎　肺炎…
盲腸炎 支氣管炎 肺炎…
影の病に関するものはないか
沒有跟影病相關的病症啊
し…慎平
慎…慎平
どうした
怎麼了
見てみ
你看
何や　あれ
那是什麼啊
気味が悪いな
真瘮人
木彫りの像か
像是木製的雕像
かなり古そうやな
應該是很久以前的東西了
左脇に魚を抱えてる　鯛か
身體左側抱著條魚 是鯛魚嗎
こういうん見たことあるよな　何やっけ　商売繁盛の…
感覺我以前見過的 叫什麼來著 祈禱生意興隆的…
エビス様か
惠比壽大人嗎
それや
就是那個
1.七福神之一。身穿狩衣，左側懷抱鯛魚。
2.外來神。
3.漁業之神。
漁業の神様
也被視作漁業之神
でも　エビス様いうたら　太ったおっさんよなぁ
但惠比壽大人應該是胖胖的大叔才對啊
これは女性的っちゅうか…
這個感覺更女性化一點…
女性のエビス様なんて聞いたことないな
但我沒聽說過女的惠比壽大人啊
どうした
怎麼了
蛭子（水蛭子 蛭子大人）
《古事記》記載，蛭子神是伊邪那岐和伊邪那美在創造國土時所生的第一個神。
但二神認為蛭子神不祥，便將其放進蘆葦船中，任其在海上漂流。
關於蛭子神為何被遺棄，後世推測是因為蛭子神就像蛭子一樣，是無手無腳的異形。
異 形
まさか
這難道是
ヒルコ様？
蛭子大人
ヒルコ様　何でそんなもんが…
為什麼蛭子大人會在…
分からん　ただの推測や
不知道 這只是我的猜測
でも　もしこれがヒルコ様なら…
但如果這是蛭子大人的話…
そもそもヒルコ様って　どんな格好してんの
說起來 蛭子大人長什麼樣啊
見たことないわな
畢竟也沒有見過
手足のない蛭のような姿　異形としか…
像蛭子一樣 無手無腳的異形…
何でそんな神様がめでたい神様として祭られるんや
為什麼我們要祭拜和供奉這樣的神啊
料理本
烹飪書
２階は家族が住んどったんか
原來2樓是住宅啊
これは菱形家の古いアルバム
這是菱形家的舊相冊
おい　潮
潮
どないした
怎麼啦
不気味ー
好噁心…
こっちこっち
這邊這邊
２階はどうやった
2樓有什麼發現嗎
ちゃんと調べるんやったら　一日じゃ足らんなぁ
如果要仔細調查 一天估計不夠
ここ　お前やったら　この隙間　入れるんちゃうかと
這個縫隙 你應該能進去吧
影使いの荒いやっちゃな
你可真會使喚影子
あしたの祭りでたこ焼き　おごってや
明天夏日祭必須請我吃章魚小丸子
１０個でも１００個でも買うちゃあそ
10個 100個 你想吃多少都行
マジで？言うたな　慎平　約束やで
真的？這可是你說的哦慎平 不准反悔
どうな　何かあるか
怎麼樣 有什麼發現嗎
何か床に…どうなってんの　これ
感覺地上…這是什麼啊
暗て何も分からん
太黑了 我也不知道是什麼
あの　ピカッて光ったらどうや　別に何もコピーせんでええから
你借複製時的閃光照一下 複製不出東西也無所謂
そっか
有道理
鍵穴がある
有個鑰匙孔
この壁　扉かも
這面牆可能是個門
いったん戻ってこい
你先回來吧
壊して開けるんは無理やな
強行破牆是不可能的
やっぱり鍵を探さんと
看來還是得找鑰匙
クソッ　絶対怪しいのによぉ
該死的 這裡肯定有問題
頑張ったらおなかすいてきた
做了這麼多事 我餓了
何をのんきな
你還有心思說這種話
ほれ
吃吧
おにぎり　何で
為什麼你會有飯糰
そろそろ晩飯にしよら
差不多也該吃晚飯了
慎平まで…
慎平 連你也…
おいひー
真好吃
うまっ
好吃
やっぱ結局は米やなぁ　おなかおっきー
還是大米最棒啊 吃得好飽
お前　１人で食い過ぎやろ
你吃得也太多了吧
食った食った
滿足滿足
女性って言うたよな
你說過「女性化」對吧
この像　おなかが膨らんでるのって　妊娠してるんとちゃうか
這個雕像的肚子之所以鼓起來 是不是因為懷孕了
確かにな
有可能啊
でも　ヒルコ様に子宝の御利益なんかあったか
但是有蛭子大人保佑生育的說法嗎
待って
等等
影のスキャンは物の内側まで見通す
影子可以通過掃描看到物體的內部
人間の骨格や内臓を…だからコピーできる
比如人類的骨骼和內臟 所以才能進行複製
おなかの中に何かある
肚子裡面好像有東西
コピーして確かめる
我複製一下試試
髪を使って…
用頭髮…
こ…こいつは…
這個是…
鍵
鑰匙
隠し扉
是暗門
地下へ下りる穴か
這是通往地下的洞口嗎
気ぃ付けて　２人とも
你們倆都小心點
この下から影の気配を感じる
我感覺到下面有影子
影の力を借りやな開かへん扉　そんなもんがうちに…
我們家居然有一扇必須依靠影子才能打開的門…
オヤジ
老爸究竟…
潮
怖ないよ　慎平と一緒なら
只要和慎平在一起 我就不怕
行こ
走吧
上　見んなよ
不准往上看
戦時中に掘られた地下壕が幾つもあるって聞いてるが
我聽說這裡有幾個戰時挖掘的地下壕溝
閉ざされた入り口
封閉的入口
恐らく何十年も誰も入っていない
恐怕這數十年間都沒人進來過
いや　影だけの通り道
不對 這是影子的專用通道
影の気配は？
影子在哪裡
あっち
那邊
ものすごい嫌な空気
我感覺很不舒服
２人とも聞いてくれ
你們聽好
もしも抜き差しならない状況になったら
如果陷入進退兩難的情況
潮は自分の身だけを守れ
潮就負責保護好自己
窓も潮を守ることに全力を注いでくれ
窗就負責全力保護好潮
私の力を見たやろ
你看到我的能力了吧
私があんたらを守るんや
我來保護你們
俺が死んでもまたループするだけや
我就算死了 也可以重新循環
でも　もしお前が先に死んだら　お前は俺についてこられんのか
但如果你們先我而死 你們是不會跟著我進入循環的
もしもそれが無理やったら　お前と次会えんのは…２４日の花火か
如果沒有進入循環 那下次再見到你 就是在24日的煙花大會
いや…もっと最悪なパターンも考えられる
不…我還能想到更糟糕的情況
最悪なパターンって？
更糟糕的情況？
お前と二度と会えないパターンだよ
就是我再也不能見到你
お前の戦力は百人力や　失うリスクは避けたい
你能以一敵百 所以我希望保留你的戰力
ごちゃごちゃ長いねん　フカンはええから本音を言えや
廢話真多 別俯瞰了 說真心話吧
今のが俺の本音なんやけど
剛才就是我的真心話
あの時の約束
那個時候的約定
俺は一生やと思てるから
我是打算遵守一輩子的
約束？
約定？
守る　今度こそ
這次一定要保護好你
慎平　それって…
慎平 你是說…
何やよう分からんけど　もう絶対お前を死なさへん
雖然不知道你們在說什麼 但是這次不會再讓你死了
守られてくれるか　潮
能讓我們保護你嗎 潮
べ…別に　好きにすれば
當然…可以 隨便你們
人型の…黒いシミ
人形的…黑漬
これ　めっちゃ古い
這是很久之前的了
昔　ここで誰かが影に消された
說明以前有人在這裡被影子殺掉了
ネズミかよ　脅かすな
老鼠啊 別嚇我啊
いる…
有影子…
今　ネズミが曲がった角の先　影の気配がする
就在老鼠拐彎的那個方向
気付かれたか
它注意到我們了嗎
分からん　私が様子見てくる
不知道 我去看看情況
言うたやろ　俺が行く
不是說好了嗎 我去
気ぃ付けろ
小心點
影に３発…
射中影子3次…
影に３発撃ち込んで　動きを封じる
只要射中影子3次 就能封住它的行動
おったんか
有嗎
いる　１匹だけや
有 只有1隻
食事中…か
是在…進食嗎
潮　お前が影の気配を感じるんやったらよ
潮 既然你能感覺到影子的存在
あいつもお前が近くにいるって感づいてへんか
它是不是也能感覺到你就在附近
どうやろな
誰知道呢
考えても答えはない　今は行動あるのみ
光想也得不到答案 現在只能行動
先制攻撃や
我們要先發制人
まず俺がヤツの動きを封じる
首先由我封住它的行動
そして潮がトドメを刺す
然後由潮完成致命一擊
窓はバックアップだ
窗負責隨時支援
反応なし
沒有反應
こっちに気付いてへん証拠やで
已經成為目標了都還沒有藏進影子裡
狙われてんのに影を引っ込めてへん
說明它還沒有發現我們
いいぞ　的は大きいほどいい
很好 目標越大越有利
あと５　６歩　前へ
還差5 6步
マズい　こいつ　嗅覚で
糟了 這傢伙是靠嗅覺的
影を引っ込めた
藏進影子裡了
野球の球やと思えばよぉっ
把它想成棒球就好了對吧
しゃあっ　クリーンヒットォ
很好 打中它了
アカン
不好
まだや　潮　俺らで何とかする
先別上 潮 我們來對付它
アカン　窓がやられる
糟了 窗會被幹掉的
落ち着け　フカンしろ　フカンしろ
冷靜 俯瞰 俯瞰
今フカンしないでいつすんだ
必須冷靜下來思考
震えてるじゃないか　お前
你都害怕得發抖了
こんなんじゃ何発撃っても当たりゃしない
這種狀態下 你無論怎樣都打不中
力を抜いて集中しろ
放鬆身體 集中注意力
あの時からいつもやってるイメージだろ
不是一直這樣過來的嗎
お父さんとお母さんが死んだ時から…
從爸媽死去的時候開始…
こうすれば…
這樣做的話…
何でもないことのように思える
就會覺得沒有什麼大不了的
見ろ
看
潮っ
潮
やらいしょ
幹得不錯
や…やったぞ
成…成功了
慎平　やっつけたぞ
慎平 我們把它幹掉了
っしゃあ
好耶
ごめん　お前ごと撃ってしもた
對不起 我打到你了
どうってことないわ
不用在意
結果オーライや　落ち着いとったな
幹掉了它就好 終於能鬆口氣了
最初　外した時はヒヤッとしたけどなぁ
你沒打中的時候 我冷汗都嚇出來了
私は分かっとったよ　絶対当てるって
我根本不擔心哦 因為我知道他一定能打中
昨日　一睡もせんと練習してたんやもん
畢竟昨天一直在練習 連覺也沒睡呢
お…お前　起きとったんか
原…原來你醒著的嗎
声掛けろよ　恥ず…
倒是告訴我一聲啊 真丟臉…
痛っ
痛
どうかしたか
怎麼了
安心すんの早いで　最初に感じた影の気配は消えてへん
現在放心還太早 我最開始感受到的影子的氣息還沒消失
めっちゃ嫌な感じ　黒板に爪立てる音が聞こえてくるみたいな…
感覺非常不舒服 就像聽到指甲劃過黑板的聲音
その音の方角は分かる？
能辨清那個聲音的方位嗎
あっち
那邊
あの角を左やと思う
在那個拐角的左邊
よし
好
慎平
迷わずヤバい方に進むんかよ
他毫不猶豫就朝著那邊走啊
見てきてるからな
因為他已經見過了
このまま何もせんかったら　起きてまう未来を
如果什麼都不做 未來究竟會變得多可怕
あんたも澪を守りたいやろ
你也想保護好澪吧
当たり前や　命懸けるで　俺は
當然了 為了澪我能豁出性命
ほんなら　ビビってる暇ないで
那就別在這裡畏畏縮縮了
前進あるのみや
我們只能繼續前進
影澪にやられた傷
影子澪造成的傷口裂開了
力が戻って潮のデータから腕をプリントしたけど　見た目だけってこと？
我明明用潮的數據重新打印了手臂 原來只復原了外在嗎
本体に受けたダメージは回復してないんや
本體受到的傷害並沒有回覆
消えろ
給我消失
なぁ　慎平　ちょっと質問やけどよ
慎平 能問你個問題嗎
潮はネイルガンをコピーできやんのか
潮能複製釘槍嗎
コピーしてもろたら　それ　２丁に増やせるやろ
如果可以 我們就能多兩把武器了
もちろん試してみた　結果はコピーできた
我們試過了 她可以複製
でも　動作せんかった
但是複製品不能用
潮が言うには　機械をコピーしても　本物が存在する以上パチモンなんやと
潮說 只要機械的本體還在 複製品就是假貨
本 體
複製品
(不可用)
作動させるにはオリジナルを消す必要がある
必須先消除本體 複製品才能使用
消除本體
複製品
(可用)
増えるわけちゃうんか
所以不能增加啊
さっきの鍵とか形だけなら　パチモンでもかまへんのやけど
像剛才的鑰匙 只要有外形就夠了
電気とかガスとか他にエネルギー使て動かすには
但如果是需要用電或燃氣等能源的物品
本物を消さなアカンみたいやな
就必須在消除本體後才能使用
で　そのネイルガンは？
那你的這把釘槍是？
実はこれはコピー品や
這把是複製品
コピー品のメリットはかなり大きくて
因為複製品比本體更好
氣釘槍
可用於混凝土
燈光提示
綠燈：可發射釘子
紅燈：請及時充電
釘を撃ち尽くしても　ガスや充電がなくなっても
就算釘子用完了 或者沒電沒氣了
潮が元のデータをプリントすれば満タンに戻る
只要潮用原本的數據再打印一次就能全部充滿
何や
什麼聲音
銃声
那是槍聲
慎平
こっからいきなり雰囲気違うで　自然の洞窟や
這裡的環境和剛才截然不同 這是自然形成的洞窟吧
それに潮の香り…海が近いんか
還有海水的氣味…在海附近嗎
ヤバッ　そんな…
糟了 怎麼會…
いつの間に
什麼時候來的
影の気配が…私らの周りに
我們周圍…都是影子
囲まれてるっ
我們被包圍了
な…何匹おるんや
這究竟有多少隻啊
走れ　潮
快跑 潮
走れぇ
快跑啊
覚えているから
因為我始終銘記於心
存在を変えていく
不斷改變的存在
息をして　息をして
靜靜地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
溫暖的潮水氣息  陣雨般的聒耳蟬鳴
忘れられるものなんてない
縈繞心中 無法忘記
ひどい後悔に飲まれないように
不願被悔意吞噬
命を燃やしている
我們選擇燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牽手 掌心傳來的溫度
生きていける
已足夠支撐我活下去
あまりに短い夏だけで
轉瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什麼
一度きりだから僕らは変わりたい
僅此一次的生命 我們想要變得不同
変わりたい
我們想要變得不同
進食時間